## 6. 신경망을 이용한 근사 방법

### 6.1.1. 신경망 기초

참조표 방식의 한계로 인해, Q(s, a)에서 상태와 행동이 모두 discrete하기 때문에
상태공간이 클 경우 메모리 요구량이 높고 학습이 안되는 상태가 많다. (97% 이상)

state $s_1, s_2, \cdots, s_d$가 연속적

$\theta$ 값을 여러 학습 알고리즘을 통해 딥러닝 파라미터 값을 업데이트 한다면, 
모든 상태의 값을 기억하는 대신 매개변수 θ를 이용한 수식으로 가치를 계산한다. 

### 6.1.2. 프로그래밍 실습 : 신경망의 일반화 능력 평가 실험

MNIST data(255로 나누는 이유는 normalize를 위함)

신경망의 일반화 능력 : 에피소드가 거쳐간 소량의 상태 데이터로 
강화학습을 수행 

{s_0, a_0, r_0} > {s_1, a_1, r_1} > {s_2, a_2, r_2}
결국 신경망의 매개변수를 구해야 한다. 
다층 퍼셉트론은 매개변수 개수가 (784 + 1)*512 + (512 + 1)*10 = 407,050(개)
bias = 1

오류 역전파(error backpropagation) 알고리즘으로 미분을 통해 오류를 줄인다. 


### 6.2. 신경망 구현

tensorflow + keras, pytorch library로 구현

신경망을 구현할 때는 활성함수(non-linear func)와 손실함수, 옵티마이저가 필요하다. 

* 활성함수
* 손실함수
$l_{MSE}(theta) = \frac{1}{c} \Sigma_{k=1, c} (y_k - y_k)^2$
$l_{CE}(theta) = -\frac{1}{c} \Sigma_{k=1, c} (y_k log(y_k) - y_k)^2$


### 6.3. 신경망을 이용한 Q-Learning

한 순간의 신경망학습 _ 
우리가 q값을 변화시킬 때, 

* 한 순간의 학습 과정
(1) 가치(이득) 기대치/추정치 y를, 신경망 q_w에서 구한다. 
(2) ...



### 6.4. 신경망 기반 Q러닝 구현 : CartPole 

continuous state + dircrete action > left
Q(s, right = value)



### 6.5. 신경망 기반 Q러닝 구현 : Blackjack game


### 6.6. 신경망에 대한 논쟁과 새로운 길
